    从2006 年开始，华为在集体⾯试当中引⼊了领军⼈才的五项素质，即主动性、概念思维 、影响⼒、成就
导向和坚韧性。⽽这五项素质既是华为⼈才基因的真正密码，也是评判领导⼒的关键指标。


⼀、第⼀项素质：主动性
主动性是指⼈在⼯作当中不惜投⼊更多的精⼒，善于发现和创造新的机会，提前预测事情发⽣的可能性，
采取⾏动，从⽽提⾼⼯作绩效，避免问题的发⽣或创造新的机遇。
这种主动不只是简单地积极⾏动，⽽是强调要有结果，要有预⻅性，⽽且这种预⻅性要产⽣好的结果。
主动性的四个等级：
1.主动性零级 ：不会⾃觉完成⼯作，需要他⼈的督促，不能提前计划和思考问题，直到问题发⽣才意识到
事情的严重性。
2.主动性⼀级：能主动⾏动，⾃觉投⼊更多的努⼒去⼯作。这类⼈不需要别⼈督促，只要分配的⼯作在他
的⼯作范围内，他就会⾃觉地投⼊时间去做。
3.主动性⼆级 ：能主动思考、快速⾏动，及时发现某种机会和问题并快速做出反应。
⼆级建⽴在⼀级的基础之上，主动性⼆级的⼈不光能快速⾃觉地⼯作，还会主动思考，预判某⼀种情况，
然后采取相应的⾏动。
4.主动性三级 ：是最⾼等级。这类⼈不会等着问题发⽣，⽽是会未⾬绸缪，提前⾏动，规避问题，甚⾄创
造出机会来。
从零级的没有主动性到⼀级的主动⾏动，再到⼆级的主动思考、快速⾏动，最后到三级的未⾬绸缪，每⼀
个提升都是⼀次⻜跃。


⼆、第⼆项素质：概念思维
概念思维是⼀种识别表⾯上没有明显联系的事情之间内部联系本质特征的能⼒，也就是说在⾯对不确定现
象的时候，能找到⾥⾯的要害，⾼屋建瓴，⼀语道破。换⾔之就是思考⽅式。
概念思维的四个等级：
1.概念思维零级：不能准确⽽周密地去思考问题，碰到问题想不清楚，弄不明⽩。
2.概念思维⼀级 ：可以进⾏简单的类⽐。所谓简单类⽐，就是根据⾃⼰过去的经验，对某个⾏为进⾏类似
的复制。
3.概念思维⼆级：能触类旁通。触类旁通是指拥有运⽤复杂概念的能⼒，通过掌握事物发展的客观规律，
以点带⾯地思考问题。
4.概念思维三级：懂得深⼊浅出，不仅能将复杂事物⼀眼看破，还能⾼度总结成简单易懂的概念，让别⼈
也能理解。


三、第三项素质：影响⼒
影响⼒就是指施加影响的能⼒，是试图去说服、劝服、影响他⼈，留下印象，让他⼈⽀持⾃⼰观点的能
⼒。
影响⼒其实是⼈与⼈之间的⼀个场。这个场是⼀个⼈魅⼒所构成的天然资源，是⼀种⼈和⼈相互影响的⽅
式。

影响⼒的四个等级：
1.影响⼒零级：不能清楚地表达，说服不了别⼈。这类⼈不仅不能有效影响他⼈，还容易被他⼈影响，盲
从者、从众者就是典型代表。
2.影响⼒⼀级 ：采⽤直接说服的⽅法来施加影响，通过向别⼈讲述理由、证据、事实等来直接说服对⽅接
受⾃⼰的观点。
3.影响⼒⼆级 ：能换位思考。换位思考就是⽤别⼈的话去解决别⼈的问题，这⼜⾼出了⼀个境界，能够站
在别⼈的⻆度去思考和表达。
4.影响⼒三级 ：⽤的是综合策略。会⽤复杂的策略影响别⼈，或者通过微妙的⼿段来使别⼈接受⾃⼰的观
点。这⽐换位思考⼜提升了⼀级。
零级的⼈影响不了别⼈；⼀级的⼈⽤简单的道理说服他⼈；
⼆级的⼈能换位思考，情商⾼；三级的⼈有⼀种智慧，我根本不要你做什么，但是你得听我的。


四、第四项素质：成就导向
成就导向 指的是拥有完成某项任务，或在⼯作中追求卓越的愿望。成就导向⾼的⼈在⼯作中会强烈地表现
⾃⼰的能⼒，并且不断地为⾃⼰树⽴标准，也就是⾃驱⼒ 。
成就导向的四个等级：
1.成就导向零级：安于现状，不追求个⼈技术或专业上的进步。
2.成就导向⼀级：追求更好，努⼒将⼯作做得更好，或努⼒要达到某个优秀的标准。
3.成就导向⼆级：会⾃设富有挑战性的⽬标。不需要上级设定⽬标，会给⾃⼰设⽴富有挑战性的⽬标，并
为达到⽬标⽽努⼒。
4.成就导向三级：这是最⾼级。这类⼈会在仔细权衡代价和收益之后，冒着经过评估的⻛险做出某种决
策，他们为获得更⼤的成功敢于冒险。


五、第五项素质：坚韧性
坚韧性 是指在艰苦或不利的条件下能克服⾃⾝困难，努⼒实现⽬标；⾯对他⼈的敌意，能保持冷静和稳定
的状态，忍受这种压⼒。坚韧性是成功的基础。
坚韧性的四个等级：
1.坚韧性零级：经受不了批评、挫折和压⼒，稍微遇到点压⼒就选择放弃。这样的⼈即使成就导向很强、
概念思维很强，也很难做成什么事情。
2.坚韧性⼀级：这类⼈叫“压不垮”。在⼯作中能够保持良好的体能和稳定的情绪，能顶住压⼒⼯作。
3.坚韧性⼆级：这类⼈叫“⼲得成”。不仅能在艰苦的环境中顶住压⼒，重要的是⼀定能把事做成。
4.坚韧性三级：能通过建设性的⽅式消除他⼈的敌意或保证⾃⼰情绪的稳定，不受制于压⼒，还能把压⼒
解除。坚韧性，其实就是⼈⽣的厚度。
在坚韧性三级的⼈眼中，困难就是⼈⽣的⽇常。在挑战困难的过程中，他们感受到的不是痛苦，⽽是⾃我
超越的喜悦。


这五项素质的内在逻辑：
主动性代表着⼀个⼈的⼀种态度、⼀种追求。
概念思维是⼀个⼈的本体。⼀个⼈的本体是良好的、强⼤的，才可能驱动成功。
影响⼒是⼀个⼈和外部进⾏能量和信息交互的场，影响⼒越⼤，场就越⼤，对周边的影响也就越⼤。
成就导向是⼀个⼈的⽬标追求，⽬标追求越远⼤，动⼒就越⾜。
坚韧性是⼀个⼈的底，这个底构建了⼈⽣的基础。如果这个底很厚，也就是如果⼀个⼈有很强的坚韧性，
他就可以在⼈⽣的历程中克服⼀个⼜⼀个困难。
这五项素质反复锤炼，就构成了领军⼈才需要具备的素质：积极，聪明，有强⼤的场能影响他⼈，有远⼤
的追求，⾯对挑战坚持不懈。
