这3个习惯，富人常有，而大多数人没有
神译局
·2022-11-26 08:04
关注
沃伦·巴菲特说过：“你能做的最重要的投资，就是投资自己。”
神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。

编者按：富有的人会在生活中遵循一些习惯，这些习惯会让他们致富的概率更高，而普通人难有这些习惯。本文来自编译，希望对您有所启发。



我曾经破产过，穷得叮当响。

严重的不良习惯让我在 12 个月内花光了毕生积蓄。 就在那时，我决定研究金钱是如何运作的。

我阅读了所有我能找到的个人理财和投资书籍。8 年过去了，我已经读了 100 多本最好的理财书籍，并围绕我所学到的理财经验创办了一家公司。

在这些书中，我发现那些最富有的人每天都会保持一些习惯，我将在这篇文章中分享其中的三个。

1. 他们会问 3 万美元的问题，而不是 3 美元的问题
人们所犯的最大的个人理财错误之一就是沉迷于小的财务决策，而没有在最重要的财务决策上花足够的时间。

《我教你致富》（I Will Teach You To Be Rich）一书的作者拉米特·塞西（Ramit Sethi）称这两者之间的区分就像是“问自己 3 美元的问题”和“问自己 3 万美元的问题”。



《我教你致富》（I Will Teach You To Be Rich）一书的作者拉米特·塞西（Ramit Sethi）称这两者之间的区分就像是“问自己3美元的问题”和“问自己3万美元的问题”。

如果你想快速走上正确的财务道路，则需要花更多的时间在大的决策上，也就是所谓的 3 万美元的问题。

我们大多数人都痴迷于 3 美元的问题，但我们真正应该问的是 3 万美元的问题。把这些问题搞清楚，你就永远不必担心买咖啡或小菜要花多少钱了。——拉米特·塞西（Ramit Sethi）

价值 3 美元的问题有：

我应该在家煮咖啡还是去星巴克买杯咖啡？

我应该买有机番茄还是非有机番茄？

Netflix 比以前贵了几美元，我应该取消吗？

我到底要不要吃这道开胃菜？

我有 1 万美元的存款，应该换一家利率高 0.10% 的银行吗？（每年只差 10 美元）

这些微小的开支对你的个人财务几乎没有影响，但却往往是人们最关注的问题。

如果你想改善自己的财务状况，最好把时间花在价值 3 万美元的问题上。

价值 3 万美元的问题有：

我能通过协商加薪或换工作来赚得更多的钱吗？

我是否应该开始做副业，来每月多赚 1000 美元？

我是否坚持定投？

我要拿出多少钱来做投资？

30 年期抵押贷款的利率是多少？

我能把月储蓄率提高到 15% 吗？

我有还清债务的计划吗？

我能负担得起这个新房子或新车吗？

这些才是真正值得花时间做的重要财务决定。

然而，大多数人忽略或回避这些问题，因为这些问题更难解决。

但是，当你把这些 3 万美元的问题答对了，就不必纠结于削减开支，也不必为花 3 美元买一杯咖啡而感到内疚了。

正如拉米特·塞西所说：“你读到的大多数建议都集中在 3 美元的问题上，让你对那些实际上无关紧要的小事情进行过度优化。”

花更多的时间在重大的财务问题上，比如增加收入，尽早并持续地进行投资，还清你的债务，等等。

我们能花在财务决策上的时间和精力只有那么多，所以不要让 3 美元的问题分散你的注意力。

专注于重大的财务决策。

2. 他们会做出更好的选择
在《百万富翁快车道》（The Millionaire Fastlane）一书中，作者 MJ·德马科（MJ DeMarco）揭示了快速创造财富的不同路线图。

他积累财富的“快车道方法”的中心是一个核心原则：做出更好的日常选择。

正如德马科所说：“如果你没有达到自己想要达到的目标，问题就出在你的选择上。”



在《百万富翁快车道》（The Millionaire Fastlane）一书中，作者MJ·德马科（MJ DeMarco）揭示了快速创造财富的不同路线图。

换句话说，财富的积累并不是凭空发生的，而是你每天做出正确选择后的一个合乎逻辑的结果。

如果你问人们是想成为富人还是穷人，几乎每个人都会选择成为富人。

但如果你看看大多数人每天所做的选择，就会发现他们所做的事情会让其陷入财务上的不安全感。

就像《百万富翁快车道》里说的：“没有人会选择贫穷。但他们做出了糟糕的决定，这些决定慢慢地汇集成了贫穷的结果。如果我们追溯贫穷的足迹，会发现它是慢慢地、系统地、有条不紊地发生的，是不断地做出糟糕选择的结果。”

换句话说，是你选择的质量决定了自己是破产还是实现财务自由，尤其是你的日常选择。

要意识到，你每天所做的决定会影响自己的未来。你今天的决定会影响到明天、几周、几个月、几年、几十年，甚至几代人。—— MJ·德马科（MJ DeMarco）

例如，今天你可以选择：

省钱 vs. 冲动消费

学习高收入技能 vs. 看数小时的 Netflix

创办企业 vs. 把事情拖到明天

把钱花在自学知识上 vs. 花在俱乐部的酒水服务上

努力找一份高薪的工作 vs. 继续做一份薪水不高的工作

研究新的投资项目 vs. 花几个小时浏览社交媒体

管理个人财务 vs. 阅读最新的名人八卦

你可以选择如何使用自己的时间、金钱和精力。每一个选择都要么让你更接近财富，要么把你推入财务不安全的深渊。

在日常生活中，这些选择似乎没有太大的影响，但随着时间的推移，它们会导致完全不同的结果。

就像德马科说的，“你在日常生活中做出的小选择会演变成习惯和生活方式，它们会产生巨大的影响。”

3. 他们投资于自己
《巨人的工具》（Tools of Titans）一书中这样说道：

“投资于自己是你一生中最重要的投资，没有任何金融投资能与之相比。因为如果你掌握了更多的技能、更多的能力和更多的洞察力，那才是真正能帮你实现财务自由的东西。”



《巨人的工具》（Tools of Titans）

投资于你自己，打造自己的技能、知识和网络，会产生最高的投资回报率。你的技能和知识越丰富，就越有可能赚到更多的钱，做出更好的投资。当你提高技能后，致富不再是靠运气了。

这是一个合乎逻辑的长期结果，因为你能够为社会带来更多的价值，并为自己做出更明智的财务决策。

这就是为什么连沃伦·巴菲特都说：“你能做的最重要的投资是投资自己。一个人可以通过投资自己的教育，为未来的经济做最好的准备。”

本杰明·富兰克林也说过：“对知识的投资带来的收益最高。”

所以，无论是通过书籍、在线课程、一对一指导还是现场研讨会，都要优先投资自己。

一本书中的一个新见解可能会永远改变你的人生轨迹。

在线课程的一个实用建议或许可以让你每月多赚 1000 美元。

研讨会上认识的一个新朋友可能会变成终生的商业伙伴。

投资自己可以获得最丰厚的红利。

译者：Jane
